بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم
مبدأ آخر ولا أروع مع مباديء العظمة لروبن شارما
في كتابه "دليل العظمة"
الاستمتاع مقابل السعادة..
هل تعرفون الفرق بين الاستمتاع والسعادة؟
أتكلم دائما عن الفرق بين الاستمتاع _يعني اللذة_ والسعادة
الناس تؤثر اللذة الآنية على السعادة الباقية
افهموا هذه العبارة مهمة جدًا جدًا جدًا لكم جميعًا
منكم للأسف ساعات في بعض الأوقات من يأكل
أكل غير صحي ال "junk food"
ويؤثر هذه اللذة على حياة صحية وعلى
جسد رشيق وخصر نحيل
صح ولا لا؟
بل منكم للأسف من ساعات يقضي وقته في مشاهدة التلفزيون
لذة.. لكي يستمتع باللذة، على حساب القراءة والتعلم واكتساب المهارة
افهموا عذه المعادلة:
هناك السعادة.. السعادة باقية
السعادة فيها تفعل ما تعشقه أنت وتخدم به العالم
الفرق واضح صح ولا لا؟
انتبه لذلك الأمر، قيم حياتك يوميا
هل تؤثر اللذة على السعادة؟
هل تفعل ما هو مريح.. ما هو سهل؟
هل تأخذ الطرق السهلة؟
المشقة هي طريق النجاح وطريق الناجحين ويمكن في البعض
يكون هذا الطريق  يكون مهجور في كل الأحوال!
لكن دائمًا طوبى لأولئك المهاجرين
دائمًا.. فكر في أي أمر تفعله؛
هل يتناسب مع رسالتك في الحياة وأهدافك؟
أم فقط تريد أن.. _يسمونه Indulgence_  تستمتع باللحظة؟
منا الشخص الذي ينام ساعات طويلة دون أن
يستيقظ  ويقفز من السرير
الشخص الذي لا يأكل الغذاء الصحي، الشخص الذي يدخن
الشخص الذي للأسف لا يستثمر وقته في بناء علاقة زوجية مستدامة
أو يستثمر وقته في تربية أبنائه
الناس تؤثر اللذة الآنية على _ايش_ على السعادة الباقية
للأسف يؤثرون ما يسمى بالأمان
وليس هناك أمان في الأمان!
- يا فلان افتح مشروعك
- لا والله أعشق الأمان
فعلى المدى البعيد للأسف لا يحقق ما يستحق من حياة
"ما هو الفرق بين اللذة والسعادة؟"
انتبه لهذا المبدأ
فلا تستعجل قطف الثمار
يجب أن تصبر
ودائما السعادة في العطاء، السعادة في مساعدة الآخرين
السعادة في التعلم، السعادة في إنقاذ الخلق أجمع.
السعادة في أن تعمل ما تعشق، السعادة أن تمارس
الرياضة وتحافظ على وزن مثالي
وتحافظ على غذاء صحي،
السعادة في أن تفعل ما هو صواب
السعادة في أن ترضي الخالق عز وجل وتخدم الخلق.
فلا تؤثر تلك العادات السلبية لأن فيها لذة آنية
لا تؤثر ذلك الغذاء غير الصحي، أو ذلك النوم الذي لا تحتاجه،
أو ذلك الكسل أو الخمول، أو ذلك العمل الذي فيه روتين قاتل
بل عليك بأن تأخذ طريق الناجحين وطريق العظماء
اصبر 3 إلى 5 سنوات.. 10 سنوات سوف تصبح ماستر
سوف تصبح معلم سوف تصبح قائد
وسوف تحقق السعادة
وما أروع السعادة! وما أروع العظمة!
وكونوا مع ذلك الركب الجميل
نراكم غدا
والسلام عليكم